---
layout: post
title:  "写在学期初：年中总结与规划"
date:   2016-08-31 21:58:30 +0800
categories: [Life]
excerpt: 转眼已经成为一枚研二老学姐了，趁学期初不算太忙碌，对上半年进行一下小小的总结，并给自己下半年列个To do list。望每一天都充实而有意义。
tags:
  - CN
  - 生活
  - 总结与规划
---

今天在小群里感慨，已经四年没有秋天回过家了，着实很伤感。过了片刻就反应过来，其实是五年了，自己已经研二了呀！就越加伤感了。明年就要加入找工作大军，未来的一年很重要，遂决定给自己列个To do时间表，时刻督促自己不要懈怠。顺便再为上学期做个总结吧。自己的第一篇中文博客，貌似很有意义。

### 半年总结

年初接触前端，到现在已经半年啦。自己在这半年中还是收获颇丰的。

二月的时候，自己花了一周的时间啃完了一本前端入门书，然后用原生JS写了几个小游戏demo，功能和界面都完成的不错，但过了半年再回去看当时的代码，真的惨不忍睹。好在可以安慰自己，说明自己进步了！

三月开学之后，一边忙着做实验室课题的研究，一边做百度前端技术学院的task。本来有三个队友，奈何他们都忙着找工作，自己只能花更多的时间独立解决遇到的问题（期间自己并不知道能够独立提交代码，所以自己的任务提交记录为零，好心塞）。做到三月底，CSS和JS的基础得到了不小的提高！果然不可以纸上谈兵呀，看着很简单的网页，用CSS实现起来竟然有那么多问题。

四月，自己作为一只菜鸟前端的生活正式开始啦！（此处省略几千字，会有一篇独立博文描述O(∩_∩)O）。从那时起，我才发现，原来Chrome的F12是这样用的！！！以前只会傻傻的alert！审查元素调CSS逆天呀！Network各种Response看花眼呀！Source各种F8解决无数bug呀！自己仿佛开启了新世界的大门！

六月，让人无奈的考试周到临，好在学期课不多。两门英语，听说和写译。自己非常喜欢听说课，老师非常幽默，还有一点点帅，曾经模仿八国以上语言让我瞬间变迷妹。他非常关心各种社会问题，也对他们有自己独到的见解。我和队友关于校园暴力与欺凌的presentation得到了他很高的评价，自己超级开心。其实选题我和队友半分钟之内就决定了，当时我刚看完Spotlight不久，被神父性侵青少年的案件深深震撼，虽然神父不会在中国如此猖獗，但相似的青少年受欺凌事件在中国屡见不鲜，恰好定题目的时候也发生了一件这样非常有社会影响的案子，我就非常果断的选了这个题目。这次的presentation，与其他组一人宣讲一半PPT的形式不同，我和队友是全班唯一以节目访谈方式进行的，老师又对我们话题感兴趣，提了非常多的问题，涉及法律、新媒体、教育等多方面，专业名词很多，问题也很犀利，很多我用中文都不一定能够阐述清楚，但我们还是用英文坚持了一个多小时。到最后，老师很满意，我自己也很震惊，就像他说的，不做，我们永远不知道自己能做的多好。从那一刻起，我无比喜欢这门课。
